# Planning Poker
Projektidee ist es eine Anwendung zu erstellen mit der Teams ein Planning Poker,
auch Scrum Poker genannt, durchführen können.

Product Owner können in einem gesichterten Bereich der Anwendung ein Product
Backlog erstellen. In diesem Bereich ist es möglich neue User Stories mit Titel
und Beschreibung zu erstellen oder zu importieren. Des Weiteren können bereits
vorhandene User Stories bearbeitet oder gelöscht werden. Außerdem können die
User Stories innerhalb des Product Backlogs priorisiert werden.
In dem gesicherten Bereich kann ebenfalls ein Link generiert werden, über den
andere Teammitglieder an der Planning Poker Sitzung teilnehmen können.

Um an einer Planning Poker Sitzung teilnehmen zu können, müssen die
Teammitglieder den generierten Link öffnen und zunächst ihren Namen eingeben.

Anschließend wird die erste User Story dem Teammitglied präsentiert. Das
Teammitglied hat dann die Möglichkeit seine Aufwandsschätzung auszuwählen.
Nachdem alle Teammitglieder eine Aufwandsschätzung ausgewählt haben, wird allen
Teammitgliedern das Ergebnis angezeigt. Der Product Owner hat dann die
Möglichkeit, der User Story eine feste Aufwandsschätzung zuzuordnen.

Nachdem der User Story eine feste Aufwandsschätzung hinzugefügt wurde, wird
allen Teammitgliedern die nächste User Story angezeigt und der Ablauf wiederholt
sich.

Die Sitzung ist beendet, sobald alle Teammitglieder die Sitzung verlassen haben,
oder keine weiteren ungeschätzten User Stories vorhanden sind.
