=== Projektbeschreibung - Brettspiel Attika, 2016-04-12 ===

Ziel des Projektes soll die Umsetzung des Brettspiels Attika als Webanwendung sein, bei dem zwei bis vier Spieler einen antiken Stadtstaat aufbauen oder zwei sogenannte Heiligtümer miteinander verbinden müssen.

- Die Anwendung muss das Spielfeld entsprechend der Anzahl der Spieler und der bereits errichteten Gebäude anzeigen. 
- Den Spielern muss zu Beginn ihrer Spielzüge eine Wahlmöglichkeit angezeigt werden, um sich für das Aufdecken oder das Bauen von Gebäuden zu entscheiden. 
- Wenn der Benutzer sich für das Aufdecken von Gebäuden entscheided, muss ihm Außerdem die Wahlmöglichkeit zwischen dem Ablegen auf Ablagefeld oder dem sofortigen Bauen des Gebäudes angezeigt werden. 
- Jedes Mal wenn der aktive Spieler während seines Zuges für das Bauen entscheided, muss die Anwendung die Möglichkeit bieten, dass entsprechende Gebäude auf dem Spielfeld zu platzieren. 
- Nach jeder Aktion muss dem Spieler außerdem die Möglichkeit angezeigt werden, sich für eine Landschaftskarte zu entschieden, die ihm dann automatisch zugelost wird. 
- Am Ende eines Spielzuges wird dem Spieler eine Auswahl angezeigt, die es ihm ermöglicht seinen Spielzug mit Hilfe von Amphoren zu verlängern, sofern diese vorhanden sind.

Neben den verschiedenen Wahlmöglichkeiten und Darstellungen müssen die Spielregeln umgesetzt werden. 
Außerdem muss eine Möglichkeit geschaffen werden, mit der entschieden werden kann, ob ein Spieler zwei Heiligtümer miteinander verbunden hat.

=== Projektidee soenkelange, 2016-04-05 ===

# Planning Poker
Projektidee ist es eine Anwendung zu erstellen mit der Teams ein Planning Poker,
auch Scrum Poker genannt, durchführen können.

Product Owner können in einem gesichterten Bereich der Anwendung ein Product
Backlog erstellen. In diesem Bereich ist es möglich neue User Stories mit Titel
und Beschreibung zu erstellen oder zu importieren. Des Weiteren können bereits
vorhandene User Stories bearbeitet oder gelöscht werden. Außerdem können die
User Stories innerhalb des Product Backlogs priorisiert werden.
In dem gesicherten Bereich kann ebenfalls ein Link generiert werden, über den
andere Teammitglieder an der Planning Poker Sitzung teilnehmen können.

Um an einer Planning Poker Sitzung teilnehmen zu können, müssen die
Teammitglieder den generierten Link öffnen und zunächst ihren Namen eingeben.

Anschließend wird die erste User Story dem Teammitglied präsentiert. Das
Teammitglied hat dann die Möglichkeit seine Aufwandsschätzung auszuwählen.
Nachdem alle Teammitglieder eine Aufwandsschätzung ausgewählt haben, wird allen
Teammitgliedern das Ergebnis angezeigt. Der Product Owner hat dann die
Möglichkeit, der User Story eine feste Aufwandsschätzung zuzuordnen.

Nachdem der User Story eine feste Aufwandsschätzung hinzugefügt wurde, wird
allen Teammitgliedern die nächste User Story angezeigt und der Ablauf wiederholt
sich.

Die Sitzung ist beendet, sobald alle Teammitglieder die Sitzung verlassen haben,
oder keine weiteren ungeschätzten User Stories vorhanden sind.

=== Feedback Alpers, 2016-04-08 ===

Hmm... Sie haben hier beschrieben, was Planning Poker (eine Methode der agilen Softwareentwicklung) ist, bzw. wie es abläuft. Der zentrale Dreh- und Angelpunkt von Planning Poker ist die Interaktion zwischen Menschen, die sich (ob nun in einem Raum oder über eine Konferenzschaltung) gegenüber stehen oder sitzen. Das bedeutet, dass die eigentliche Interaktion kein Teil Ihres Programms ist. Damit bleibt für die Anwendungen nur noch die Speicherung der Projektvorschläge und die Bewertung davon.

Leider beschreibt Ihr Vorschlag damit keine gute Projektidee im Sinne einer interaktiven Anwendung, weil es sich um eine Datenbankanwendung handelt. Das bedeutet, dass es bei der Umsetzung Ihres Projekts vorrangig darum geht, das NutzerInnen Texte (und ggf. Dateien) hochladen können und sich diese anzeigen lassen können.

Außerdem sollte es etwas sein, dass es noch nicht gibt. Nun bin ich mir nicht sicher, ob es die entsprechende Anwendung zu Planning Poker schon gibt, aber es würde mich doch sehr wundern, wenn nicht. (Aber da müsste ich einen Scrum-Master fragen, der dürfte es wissen.)

Was Sie dagegen ausarbeiten sollten war eine Projektidee mit verschiedenen Interaktionsmöglichkeiten. Das bedeutet, dass es etwas sein soll, bei dem NutzerInnen Eingaben machen, Schaltflächen anwählen usw. usf. und das Programm reagiert dann darauf in abwechselungsreicher und interessanter Art und Weise. Spiele sind hierfür die anschaulichsten Beispiele.

Bitte erstellen Sie deshalb eine Projektbeschreibung, bei der Sie das folgende Spiel umsetzen: Attika http://www.brettspiele-report.de/attika/

=== Zweiter Aufgabenblock (identisch für alle Studierenden) ===

Sie haben jetzt gezeigt, dass Sie einfache Arbeiten mit einem Git-Repository beherrschen.
Als Teil der letzten Aufgabe sollten Sie beschreiben, was Ihre Anwendung tun soll, also was für Funktionalitäten Ihre Anwendung bieten soll.
Wenn Sie hier nichts angegeben haben, dann werde ich Ihnen einen Vorschlag hochladen, mit dem Sie weiterarbeiten können.
In der Veranstaltung haben Sie außerdem gelernt, was Markup Languages sind.

Die nächste Aufgabe besteht aus den folgenden Teilen:

1.) Lesen Sie mein Feedback durch und setzen Sie die beschriebenen Aufgaben um.

Für die folgende Aufgabe sollten Sie mindestens eine halbe Stunde investieren. Zwei Stunden wäre aber etwas zu viel des guten.
Bearbeiten Sie die Aufgaben 2. und 3. bitte innerhalb von 48 Stunden, weil andere Studierende davon abhängen, dass Sie sie beendet haben.
Bearbeiten Sie die Aufgaben auf jeden Fall in der vorgegebenen Reihenfolge.
Und bearbeiten Sie eine Aufgabe nicht nachträglich nochmal. (Wenn Sie also z.B. Aufgabe 3. bearbeiten, dann ändern Sie bitte nichts an Aufgabe 1. nachträglich ab. Dafür wird später noch genug Zeit sein.)

2.) Bennen Sie die strukturellen Elemente, aus denen Ihre Anwendung bestehen soll.
Es ist dabei egal, ob es diese Elemente in HTML gibt.
Es ist auch egal, ob Sie sich schon in HTML eingearbeitet haben.
Wichtig ist nur, dass Sie die strukturellen Elemente benennen, aus der die Anwendung bestehen soll.
Speichern Sie diese Aufstellung als HTML-Kommentar in einer Datei mit dem Namen

strukt.html

, die Sie in Ihrem Repository abspeichern. Wichtig: Die Datei soll nicht im Unterverzeichnis Dokumentation des Repositories gespeichert werden, weil sie die Basis für das erste HTML-Dokument werden wird.

Wenn Sie noch unsicher sind: Strukturelle Elemente können alles mögliche sein:
- Tabellen
- Listen
- Schaltflächen
- Textfelder
- Bildbereiche
- Hintergrundmusik
- Absätze
- ...

In anderen Worten: Ein strukturelles Element ist etwas, das ein abgegrenzter Teil der Anwendung ist.
Notieren Sie kurz, welche Funktion jedes der von Ihnen genannten Elemente haben soll.

Hier einige Beispiele:
- Schaltfläche (Nutzer können per Klick bestätigen, dass eine Eingabe abgeschickt werden soll.)
- Textfeld für Namen (Nutzer können Ihren Nachnamen eintragen.)
- Log-In-Maske (Bereich, in dem Nutzer sich einloggen können.)
- - Teile der Log-In-Maske:
- - Textfeld für Username
- - Textfeld, das die Eingabe nicht anzeigt, fürs Passwort
- Tabelle, 7 x 5 Felder (Jedes Feld soll ein Bild anzeigen, das ein Feld des Spielbretts ist. Wenn Nutzer ein Feld anwählen, soll ein Menü erscheinen.)
- - Menü für jedes Feld der Tabelle mit Texteinträgen (Eintrag für "Gebäude abreißen", "Feld kaufen")
- Hintergrundbild (Hier sollen einzelne Bilder als Diashow eingeblendet werden.)
- Werbebanner
- Schaltfläche für die Maskierung von NSFW (NSFW = Not safe for work)(NutzerInnen können über diese Schaltfläche eine andere Anwendung in der Vordergrund einblenden lassen, damit der Chef nicht sieht, dass sie gerade spielen.)

3.) Schauen Sie jetzt in der Liste der Repositories (nicht in der Tabelle der Accounts) nach, welche zehn Repositories vor und nach Ihrem Repository aufgeführt sind und geben Sie den Besitzern dieser Repositories Zugriffsrechte auf Ihr Repository.

Bsp.: Sie haben das Repository BerndStromberg. Dann folgen die zehn Repositories der Nutzer BlackWolf63, Cantinaband, CaptainWeasle, ColePfeiffer, CurvLietzau,
DangerDulf, dnbdel, Domsche, Eldinox und Eupuco und vor Ihnen gibt es die fünf Repositories der Nutzer 2238867, amelie-beh, Anger21, anita1997 und Asphalon. all diesen Accounts geben Sie jetzt Zugriffsrechte auf Ihr Repository, so wie Sie das schon für mich getan haben. Wenn Sie, wie BerndStrommberg zu weit am Anfang der Liste stehen (hier gibt es ja nur fünf andere Accounts bis zum Anfang der Liste), dann geben Sie zusätzlich noch den Besitzern der letzten fünf Repositories Zugriffsrechte. Es sollten insgesamt 20 Accounts Zugriffsrecht haben.

Für die nächsten zwei Aufgaben sollten Sie pro Repository zwischen zehn Minuten und einer Stunde aufwenden. Weniger ist zu wenig und mehr ist zu viel.
Beachten Sie dabei bitte, dass Sie hier letzten Endes Kritik an der Arbeit eines/einer anderen üben und das einige von Ihnen noch nie programmiert haben. Arbeiten Sie deshalb bitte daran, alles, was Sie ergänzen so neutral und höflich wie möglich zu formulieren, denn Unwissenheit und mangelndes Verständnis fürs Programmieren sind eben nicht das selbe wie Dummheit oder Faulheit.

Bitte erledigen Sie diese Aufgaben innerhalb der nächsten sieben Tage.

4.) Als nächstes greifen Sie auf die nach Ihrem Repository nachfolgenden fünf Repositories zu und bearbeiten hier die folgende Aufgabe. (Hier hängen Sie also davon ab, dass andere Kommilitonen Aufgabe 3. erledigt haben.) 

Lesen Sie sich die Projektidee durch und machen Sie sich ähnlich wie bei 2. einfache Stichpunkte über strukturelle Elemente, die Sie bei dieser Projektidee sinnvoll finden. (Hier erstmal nur Stichpunkte, Details arbeiten Sie unter 5. aus.)

5.) Öffnen Sie jetzt die Datei strukt.html des Repositories, das Sie gerade bearbeiten. Ergänzen Sie Elemente, die Sie unter 4. notiert haben und die noch nicht eingetragen sind in der unter 2. beschriebenen Form.

Abschließender Hinweis zu 4. und 5.:

Auch wenn das nirgends explizit steht sollen Sie Änderungen in das Repository pushen, aus dem sie die Datei strukt.html gepullt haben.
Es ist dabei sehr wahrscheinlich, dass Sie (vielleicht auch erst später während der Projektbearbeitung) einen merge durchführen müssen. Wenn Sie sich noch nicht angesehen haben, wie das geht, dann tun Sie es jetzt.

Viele Grüße,
Markus Alpers

===================================
=== Feedback Alpers, 2016-05-03 ===
===================================

Gute Zusammenfassung des Spielinhalts am Anfang.

Sehr gute, weil knappe aber verständliche Zusammenfassung des Spielablaufs. Insbesondere ist es sehr gut, dass diese Beschreibung nicht mehr ein Brettspiel voraussetzt, sondern als Grundlage einer webbasierten Anwendung nutzbar ist.

Aber genau hier liegt auch der Knackpunkt Ihrer Beschreibung: Momentan beinhaltet die Beschreibung die essentiellen Aspekte einer webbasierten interaktiven Anwendung noch nicht:
- Es fehlt noch die "echte" Interaktion zwischen Mensch und Programm. Das Programm scheint aktuell nur die Datenübertragung realisieren, aber keine eigenen Programmlogik realisieren.
- Ebenfalls fehlt noch die Beschreibung davon, wie Sie das Webbasierte ins Spiel bringen wollen.

Arbeiten Sie diese beiden Punkte noch nach. Sie werden dabei feststellen, dass beides noch sehr viel Arbeit nach sich ziehen wird.

Aber Sie haben einen wichtigen ersten Schritt bei der Projektbeschreibung geschafft: Sie haben eine Beschreibung erstellt, die sowohl klar verständlich ist als auch viel Raum für Ausgestaltung bietet.

Einziges Manko in Ihrer Beschreibung: Die letzten beiden Sätze sind nicht Teil der Projektbeschreibung, sondern Teil der Dokumentation bzw. der Arbeitsplanung. (In solchen Fällen sollten Sie eine entsprechende Überschrift davor notieren.)

Wertung 2: Projektbeschreibung: gesamt: 5 / 10
- Pro Interaktionsmöglichkeit: 0 (Da Sie die Interaktion zwischen Mensch und Programm noch nicht ausgearbeitet haben. Schauen Sie sich ggf. nochmal an, was ich zum Begriff der Interaktion geschrieben hatte.)
- Knappe aber klare Beschreibung: 5
- Werbeslogans u.ä.: 0
- Designaspekte: 0 
- Voraussetzung bekannten Wissens: 0 

=====================
=== Feedback Ende ===
=====================